# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. В ином случае будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads .
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git нам необходимо ему представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды: 
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```

## 4. Инициализация репозитория
Для того , чтобы начать работу с Git необходимо создать репозиторий. Для этого достаточно создать папку на вашем ПК, назвать ее удобным Вам именем. Далее необходимо зайти в эту папку и открыть git. После чего с помощью сочетания клавиш `cntrl + ё` открыть терминал, где необходмо ввести команду `git init` 

## 5. Запись изменений в репозитории (работа с репозиторием)
Сейчас мы с вами рассмотрим несколько необходимых компанд для работы с репозиторием:
* Для того, чтобы просмотреть ведутся ли какие-то изменения с репозитеорием в данный момент необходимо использовать команду `git status`
* После добавления каких-то изменений в репозиторий необходимо сохраннить данные об этих изменения с помощь сочетания клавиш `cntrl + s`, далее необходимо добавить данные об этих изменениях в сохранение нашего репозитория и добавить "коммит", он же комментарий по поводу внесеных изменений. В этом вам помогут команды `git add .\название файла` - добавляет лог последних изменений, `git commit -m "ваше сообщение"` - позволяет добавить комментарий к последним изменениям.
* Для просмотра разницы между текущей версией и прошлыми изменениями достаточно использовать команду `git diff`

## 5. Смотрим историю "коммитов"
За частую при работе с Git нам прийдется возвращятся к прошлым версиям в вашей программе или текте и смотреть перечень изменений(сохранений). Для того чтобы просмотреть эту самую историю необходимо использовать команду `git log`.
Эта команда выводит более подробную версию "логов" ваших именений, где есть информация о пользвателе, вносившего эти изменения, дата, время и т.д. Для того чтобы вывести информацию только с хэш-кодами и коммитами изменений можно воспользоваться командой `git log --oneline` 
